# Игнорирование файлов

Этот документ содержит обзор функции Qwen Ignore (`.qwenignore`) в Qwen Code.

Qwen Code поддерживает автоматическое игнорирование файлов, аналогично `.gitignore` (используется Git). Добавление путей в ваш файл `.qwenignore` исключит их из инструментов, которые поддерживают эту функцию, хотя они по-прежнему будут видны другим сервисам (например, Git).

## Как это работает

Когда вы добавляете путь в файл `.qwenignore`, инструменты, которые учитывают этот файл, будут исключать соответствующие файлы и директории из своих операций. Например, когда вы используете команду [`read_many_files`](./tools/multi-file.md), все пути, указанные в вашем файле `.qwenignore`, будут автоматически исключены.

В основном, `.qwenignore` следует тем же правилам, что и файлы `.gitignore`:

- Пустые строки и строки, начинающиеся с `#`, игнорируются.
- Поддерживаются стандартные шаблоны glob (например, `*`, `?` и `[]`).
- Если поставить `/` в конце, то правило будет применяться только к директориям.
- Если поставить `/` в начале, путь становится привязанным относительно расположения файла `.qwenignore`.
- `!` отменяет действие шаблона.

Вы можете обновлять файл `.qwenignore` в любое время. Чтобы изменения вступили в силу, необходимо перезапустить вашу сессию Qwen Code.

## Как использовать `.qwenignore`

Чтобы включить `.qwenignore`:

1. Создайте файл с именем `.qwenignore` в корневой директории вашего проекта.

Чтобы добавить файл или директорию в `.qwenignore`:

1. Откройте ваш файл `.qwenignore`.
2. Добавьте путь или файл, который вы хотите игнорировать, например: `/archive/` или `apikeys.txt`.

### Примеры `.qwenignore`

Вы можете использовать `.qwenignore` для игнорирования директорий и файлов:

```

# Исключить вашу директорию /packages/ и все поддиректории
/packages/

# Исключить ваш файл apikeys.txt
apikeys.txt
```

Вы можете использовать шаблоны в вашем файле `.qwenignore` с помощью `*`:

```

# Исключить все файлы .md
*.md
```

Наконец, вы можете исключить файлы и директории из исключения с помощью `!`:

```

# Исключить все файлы .md, кроме README.md
*.md
!README.md
```

Чтобы удалить пути из вашего файла `.qwenignore`, удалите соответствующие строки.